nin. 11. nn maurimontem, nrtsn xx. 575

pleuru adquam eraut annexi, distracta ab ante-
rioro¹ parte molestiam luceret, eumque situm uon
permitteret. Ceterum quae ad hernias spectant,
edulium attinent locum. Alterius duntaxat her-
niosi observatiunontmihi revocant ad memoriam,
in cujus peripneumonia aliquid est quod ad de-
cubitum spectet, ut continuo. perspicies»

26. vu unitorum quinquaginta, fuscum a pri-
mordiis. colorem, et atrabilarium temperamffl. Α
tum. nactus, veneris assecla ,. xit kal. januarii
difficili respiratione, ut si a oourrho esset, pre-
henditur. nei paulatini grauiurfit adeout XI kal..
februarii unni 1690 cogatur donumhore. ttoi
clangenti, exsputuo ‘aquosae materiae uberruna, ,
difficillima est respiratio, cum sensu ad fauces
quaeistrangulationiu: diffieilisinuuumlilietlatus
decubituu sed in sinistrum diffieilior, grauiorem
fauit respirationem· llaet lienique fit suspiriosus
nee. nisi (tretia certine spirare lieet. progrediente
autem, munite, multa illa aquosa sputa, iu pauoa,

visulla, lenta et nonnihil graveolentia mutan. “

tur, faciliorque fitreupiratiO, illo tainen supers-
tite suffocationis sensu Levis somperestfebiiu ,
Attamen pridie idus. februarii uita oum morto
commutatur.

Thorace aperto, dexter ,pulmo ab naturali

constitutione parumalienuu inuenitur. At sinister ’ ,

pleuue, nullo interjecto spatio, cohaerebat totus,
substantiaque erat duriore et inflammata. In sin-
gulis cordis ventriculis singule polyposae cou- Ἴ

 

