158 na seomns nn causas montonem

existerezetsane3nemusculosquibusarytaenoides Ι

· cartilagines adducuntur praetereamus3 nisi quod
aliis saepenumero glandulis accidit ejusdem gene·
ris, ab eo prorsus immunes fingas quae laayngem
humectant; apparebit, fieri non posse, quin ali-
quando inflammationes, eoque perniciosissimae,
nostrae puta arytaenoidaeas,glandulasprehendant‚
quibus intumescentibus, angustaillao aerisvia in·
tercludatun necesse est. Verum haeo non eo dieo,
quod credam te aliter existimare3 aed ob id dun-
taxat‚utintelligas‚essehuncunumexiismorhis‚
quorum peculiares, et nuno magis, nunc minus
periculosae sedes,natura,-et effectus cum maxime
quaeri debuissent‚·non aqueae aliorum, per dis· ,
sectiones quaesita osse videantur (1). Quod a me ¹
ideo factum non eet, quia donatos ex legitima an·
gina permeandi cum semel tempus, tum semper ἶ
postea occasio defuit (ψ cum spuria autem for· ἶ
tames certe non ep ea mortuos unum,autalterum i
dissonui. Quorum in faucibus et larynge quid i
adnotavem'm‚ in lv ad te data epistola (3) rele-
ges : advenam autem anginam referre ex parte
nonnulla poteris, qum cum de hydiopfiobia scn'·
herem (4), commemoraoi. Vale.

 

