r
ms. 11. nn nonnis rnonaers, rrrsr. xvrn. 441

‚simul plussanguinis excipient, simul minus ex se
ejicient3itaquee0rum crassitudo duplici de causa
increscet : eoque magis, si vel meatus per quos
ejiciunt, natura angustiores sint, aut pauciores,
vel orificia per quae excipiunt, majora, aut, si.-
cuti inqhac muliere, nonnunquam plura. Neque
tamen omnibus quorum ventriculi sint dilatati, ¹
crassescens horum parietes, imo in quibusdam
extenuabuntur, sive quod non eaedem, imo con·
trariae sint a primordiis emissariorum, et immis-
,sariorum istorum diametri, sive etiam quod laxior
sit, eoque ad cedendum pronior structura fibra-¹
rum interdum anatura, alias ab erodentibus'suc·
cis, qui plures de· tenuissimis ex quibus illae'coa·
lescunt, aut per quas inter se connectuntur, fi.-
brillas dissolverint.

36. Diu est, ut probe nosti, cum hanc ad te
explicationem misi, In qua nuncquaedam esse vi·
deo, cumillustris viri Senacii observationibus non
consentientia, praesertim ubi (r) disquirit, num
in facie interiore ventriculorum cordis revera pa-
teant oscula,sanguinem in ipsos emittentia,quemr
admodum videri poterant demonstrasse tot clari
auctores quos sere omnes sequebantur. Velim igi·
tur rem perpendas , et quas explicationismeae par·
ticulas mutandas censueris, mutes, aut abjicias. ’
Sed cum libros illius versabis, saepe in alia inci-

mmm

(ι) Traite du coeur, l. a,c. 5, n. ιι.

 

