578 nn sumnus rr cauare uoneonuu

-duo postea graviora sunt faeta : umulque sangui.
= nea exscreabantur‚ et subrubra dejiciebantur,
Accessit delirium, et convulsio, ut omne corpus
quasi immobile· remaneret ε incessendum circa
decimum a casu diem ε quo toto temporis spatio
nunquam aeger flectere dorsum potuit, sedrextcna
sum servare coactus fuit.

Cadavere dissecto, non major a facie. interna
circa allisam partem laesio inventa est, quam ab
externa conspiceretur. Num forte lesio. erat ad
medullam, ‘nervosve in vertebrarum interimi.
bus, quae rimari permissum uon fuit? Craterum
pulmonum superior parsadextris quidem inflam-
mata, a sinistris vero nonnihil dura comperta cst,
, pulmone dextero valide ad pleuram adhaerente,
sinistro autem soluto.

29. Tot interjeci observationem decubitum, κ
situmque corporisspectantes,utferme te oblitum ,
earum putem, quaepromiseramlr)ad serum per· ,
tinentes, in peripneumoniconum thorace, etpe-
ricardio collectum. Prima harum umul ad illud,
simul ad decubitum attinebit, et praeterea osteu-
ι det, quatenus pulmonis inflammatio aliquando
jecinoris inflammationem mentiatur.
= ¹30. Clericus, quimodo vigesimum tertium inie-
rat annum, jam ante triennium acuta febre eum
parotidum eruptione laboraverat: a qun tiber fae-

(1) N· ιιι

 

