ιιι. ιι. ur uorrts monacis, trtsr. xvt. 215

par esset, majorem.1u thoracis utroque cavo se?
mitri limpidum stagnabat: quod iu vase. vitreo
servatum, post aliquot horas, uoouulla quidem,
sed disjuncta, et ad fraudum vasis, demisit 3 nihil
vero, ut strunt ia thorace repertum solet, iu
unum coujuucti atqup innatantis ostendit. Pul· '
moues sani, et omnino liberi, uisi quod sinistri
inferior lubus perbrevem, ct tenuem nexum ad ,
pleuram alligabatur. Dilatatutu erat pericardium‚
et seri ttupitt plus selibra continebat Cor mags
uuirt, in ejusque ventriculo praessrtim deutero
laxa concretiopotyposu cujusmodi res saue rara
est iu sarum sorde, quorum iu caveis aqua stag·
nat. Ductus thuraricus ‚ etlyurphae quoque duc·
tus in ventre adeo erant exinaniti, nullum ut eo·
rum usquam vestigium apparuerit.

7· Hicquoq'us aaut ds polypos ‚iu sarde aaa·
cretione Valsalva loqueretur, uagantem pararu-
lam fortuito omisisse videri potest, cariquc retu

haudraram dicerevoluisst³2 quandodsshisslwtsffl .

hydropis thoracis observationibus, vix duae suut
in quibus illam defuisse adnotaverit.

Quod vero lymphae ductus uacuos animadver-
tit iu tor cadavere, tortasse alia hinc rausa si·
gnificatur quae ‚hydropem fecerit, ac quae in fe·
mina proxima superiore. Nutu vero ca causa fue-
rit disruptio illorum ductuum, forsitan ex mc
quaeres. Ut euim suspiceris, inducet tum eorum
vacuitas, tum effusus limpidus humor, et pauca

 

