mn. 1. DE uounts CANUS, urlsr. XIV· 109

ossibus, septi ipsius incrementum, unde se cur-
vare cogatur ; id tamen in omuibus accidere, nec
ratio, nec observationes credere me sinant. Quod
neque clarum Lipsiensem professorem Quelmal·
zium (r) credidisse intellige, quando tot alias
recensens, quas aut conjecit, aut observavit, in-
curvatiouum illarum causas, hancne verbo qui·
dem attigit. Eas te perlegisse non poenitebit, ut
neque detrimenta, molestias, impedimenta,quae
inde repetit. lllarum plures et ego agnosco; baec
vero , imo et morbos alios sive capitis, sive oculi,
sive etiam viarum lacrymalium‚ quos ab aliis
produci video, nou solum fieri posse credo,
dummodo septi incurvatio magua sit, verum iu-
super ex his sine ulla nota causa diutissime et
pertinacissime vexantibus posse, aio, chirurgos
adduci ad septi curvitatem in aegro quem curan·
dum susceperint, conjiciendam et indagandam.
Ipsorum gratia nec illud prorsus omittendum
crediderim, esse aliquando et hanc varietatem
posse quam nuper animadverti , dum nasi inte-
riora cujusdam enus meis auditoribus demons-
trarem. Septum erat ipsum in neutram partem
curvatum, aut inclinatum. Sed infra altitudinis
medium aliquanto propius posteriora, quam an·
teriora, pars ejus modica erat cava in facie el-
tera; in altera autem convexa, idque eo magis

mm

(ι) Progr. de Narium, earumq. Septi nanneticae.

 

