ma. ιι.Ι on uonmsrnonacts,nr1sr. xv. 185

suis visceribussupremum ventris cavum; ob id,
inquam, haud raro accidere cum in aliis, tum
praesertim in respirandi vitiis, ut causa quae ad
ventrem pertinet, thoraci perperam adscribatur.
ιιι.. In collo autem, etsi causa difficilis spiritus
in semiobstructione, aut compressione trunci as· ,
perae arteriae consistenS, ,obvia plerumque solet
esse, ut cum devorata quaedam non pharyngem
subeunt, sed in laryngem forte illabuntur, aut
cum prope eamdem arteriam durus aliquis tumor
increscit, cujusmodi in Sepulchreto non desunt
historiae3 tamen nonnunquam accidit, ut obstruc-

tio, itemque compressio latere possint, minus ex ‚ -

aegri narratione aut ex‘medici inspectione, quam .
ι exconjectura dignoscenda. Quo pertinent depre-
hensae olim a cl. Fantono (1) in virili cadavere
ulcerosae arytaenoides, earumque crassr‘tt'es ita
adaucta, utringustr'saimus in larynge rneatus aegro
difficillime, quidudum star vixerat, respiranti su·
parasset. Eodemque spectant non vulgares obser«.
vationes duae, altera Valsalvae,:et mihi communis,
altera Mediaviae nostri propria. Quarum illa ha-
hita estin ea virgine, in quaprimum vidihymenis
oramen bifariam divisum per quamdam ejusdem ,
substantiaequasi institam, qualemex aliis quoque ¹
postea adjectis observationibus in Adversariis(2)
descripsisse, iterumque cum sejunctis ab hymene

(ι) Anat. corp. hum. Diss. 13.
(a) Ι. ιι. 29 et IV Animad. ι3.’ ‚

 

