546 ns seniensis ceus1s nonnosum

porcis, utiq-ue idem quadantenus confirmantis.
monim, ait, dixisse Gelenum propterea quod ad
unguem descripsit glottae'da porcorum, quse adi-
pesa est, adipe tamen duriore ac densiore,ut glan·
dvtlae etiam substantiam praeseferat. Sed quate-
nus, et ubi sint arytaenoideae glandulae in porcis,
n‘osi ese hic videndi locus, neque en eas Galenus
indicare· voluerit: Fabricius certe alias plerasque
glou-ides adposo etglandulosoilio corpore quod

in suilla agnoseit,sere destitui affirmat, neque in

’ ius· demem id ibi esse indicat ubi sitae sunt ary-

taenoid'eae- humanae glandulae, sed omnino ante-
rius, et inferius3 utpe'rlecta citati cepitis ea parte
qua glottidem ipse describit, non difficile intelli-
g'es. Quae 'num 'pro me san potius pro vero dicta
sint, quod studemus ambo in historia anatomes
iilusteere, ille ipse quem suo magno merito plu·
rimi facio, vir eruditissimus judex esto,

57. ,Neine ad tussis causarum sedes severtamur.
Herum erant reliques ifle, quae in ventre sunt.
Quarum eas maxime obvies video quse diaphrag-

maei sunt propiores, in. hepate presertim ‚ et ven·

⁴ tricu103 namin panereate quoque, etin liene ex
perte, quin esiami'n senibushie iu Sepulchreto(1)
adnotat-as invenies. Sive contactu ipso irritatur
septem transversum, sive distracto, obloesove pe·
ritonaeo quod iis visceribus, et faciei septi inie-

(1) sut. hac 3,1. α, 0bs.27‚ §7‚0bs. emmiu. 30.

 

