me. 11. ne monins montem, EPIST. xv1. 235

aliquando in ambiente cor tunica, utt'ptum tte
attollatur, impedire possit‚· cum, sicutipergit di-
cere, et plurimum ibi humorem viderit in ‹lis-
sectis animalibus, et hydatidem iti simia, et in
gallo skirrhosum tumorem3 unde, meludit, ee·
risimilem conjectatum elici, homines etiem simi-
thus posse affectibus infestari. Galenum igitur
non modo de hoc morbo non prorsus siluisse,
verum et sagaciter hunc conjecisse manifestum
est; quin etiam notam aliquam nd ipsum dignos·
cendum, et quamdam rationem qua orin' possit,
nempe ex ruptis intra perimi-dium hydatidibus,
mihi quidem, ut postea ostendam (i), videtur
indicavisse. Pari autem equitate sicum recenti
medice, alioquin docto ,⁴ uti non potes, cui nes·
cio quomodo exciderit, hydropem pen’candtt ie
artifiatm magis inventis, quam namne operibus
quoerendum esse3 at eerte cum attero egregio,et
supra a nobis laudato, viro agendum est, qui ty-
dropem pericardiiaffeotum ratttsimum esse, dun-
taxat pronunciavit. Sic enim intelligemus, quasi
dixisset, ratissimum esse perse ‘solum nonen-m ’
aliis thoracis methis conjunctum. Cum ‘his enim,
ut plures alii, ita nosquoque sepissime vidimue5
solum autenequod nunciiemineeimuenunquam.
Quare e't difficillimum est peoutiaria ejus signe
decetnete ,. etditigenties suntejus ott-scitatione,

(1) N. 33.

 

