582 nu seomus ar causis uoamumr

quae facile jecora latere magis iu aretium compel-
lebat 'Unde etiam repetes difficilem in dextemm
latus decubitum in sinistrum euim esse debuisse
intelligis, a pulmone oppositi lateris gravi, eta
tanta indidem seri copia, mediastinum in siuis-
tram thoracis caream urgentibus, sitque alteri,
quo uno aeger spirabat, pulmoni tanto ¹tnagis ol·
finientibus, quanto is pulmo magis impeditus jan
exparte erat sive ob serum in suam quoque ca·
veam effusum, sive ob adjacentem proximo sibi
diaphragmatilienis molem. Haec autem atempore
usque praegressarum febrium diuturnamm non
secus in hoc clerico videtur fuisse, quam in illo
rhedario luit, de quo dictum initio est(1).1ium
vero et priusquam febris haec inflammatoris ac·
cederet, serum in clerici thorace collectum sue·
rit, suspicionem haudlevem ea fuciunt signaque
processisse narravimus. Quae suspicio cum iu
duabus quoque historiis, quas continuo subjicie-
mus, oriatur3 posteas‘malumus quid iu siugulis
dehoc sentiamus, adjicere.

32. Virgo annorum sexdecim, cui meamne
purgationes ab octo jam mensibus suppresse
erant, cachectica : catarrhalem materiam ex·

spuens, nonnullam patiens inmotu difficultatem ³

respirationis, queri solita de quodam ardore, at·

que irritatione in sinistra thoracis parte, repente ,

(¹) N. ²·

 

