508 nr surmus nr crusis nornonurr

mantibus, intercluso spiritu mortuis, Thomas
Cornelius·(.1) deprehendit. Quo facto, simul ar·
teriis vertebralibus subtrahitur sanguis, quemad
cerebrum convehant3 simul venis, earum sociis,
difficilior fit ejus qui in cerebrum influxerat,
sanguinis in subcla'vias reportatio, quippe cava
in quam hae confluunt, a subsistente, ut diximus,
sanguine adeo distenta, ut interdum in *strangu-
latis animalibus, ex Cornelii ejusdem (a) obser·

ratione, disrumpatur. Necjam dico, per pulmon ,

nes non respirantes statim nibil sanguinis omni·

i

no transire3 sed minus, et deinceps minus, mi· fi
nusque, ut quod transit, servandae circulationi
non sufficiat3 neque enim tunc, ut in haemorrha-
giis, tempus est quo searteriae sensim magis ma-

·gisque contrahant, et ad modicam illam sangui·
nis copiam se commodent, sed interea dexter
cordis ventriculus adeo sanguine dilatatur, ut
mox constringere senon possit, nocvckexiguam
copiam sanguinis per pulmones ad sinistrum, ar·

teriasque compellere. Quod si igitur impedita res· ἒ

piratio circumitionem sanguinis per se impedit
intra breve tempus3 intra brevissimum impediet
per cerebrum eorum in quibus ob carotides, et
jugulares, eodem tempore dequeo constrictas,
virt tantum sanguinis illud babebat, ut per ver
tebrales arterias, venasque servaret quadantenus

(ι) Progymn. 7.
(s) Ibid.

 

