l

tm. tt. 'nr nortus morters, sarar. xx. 569

terea parte qua spectabat dorsum, valde rube- ‘

bat ε induruerat quoque; minus tamen quam in
aliis solet peripneumoniis : circa medium vero
gigni intus coeperat. materia purulenta. Sinister
pulmo a tergo pariter leve inflammationis ini· ἵ
tium ostendit. Pericardium raquo erat crassius, et
flavescente sero turgebat τ ex hujusque seri con-
creta portione quasi reticulare quoddam corpus
ellectum erat tumper extimam cordis, tum per
intimam pericardit faciem : qua pressa, seri gut·
tulae erumpebant. Cordis ventriculus dexter con·
tinebat polyposam concretionem.

, 21. Historia haecubi dexterum pulmonem des·
ctibit, occasionem mihi praebet atteram· subji-
ciendis ubi vero serum in thorace, et pericar-
dio, alias plures. Uta primo incipiam3verba illa
attendenda sunt, pulmonem induruisse quidem,
minus tamen quam in aliis solet peripneumoniis.
Plerique autem credere videntur, pulmonis in·
flammatiouem in rubore ferme consistere: quod
aliquando fieri posse, non est negandum, nt si·
quaudo de genere est legitimi erysipelatis. ve-
rum in plerisque inflammationibus, densus du· ’
rusque fit pulmo. Quod inter caeteros post Coite·
rum, cujusverba uliam(¹ 1) proferam, Guarinonitts
olim, ut ‘babes in Sepulcbreto (a), animadvertit.
Raro ‚ inquit, in cadaveribuspleuritide extincto·¹

n—h—-u

(ι) Epist. 21, n. 38.
(a) Sect. hac 4 iu Addiltnn. obs. a.

 

