tmen. ne uonr1sruonac1s,ertsr. xx. 585

solet, tamenet sanguis in ea solet plurimo sero
'abundare ,· et hoc facile hic illic deponere. Itaque

si in his duobus existimes, ¹ seri partem in tho-
race antea stagnasse, quammorbus novissimus
reliq‘uam adderet, facile assentiar. Nec in sene
tamen idem pertinaciter negabo, cum praegressa
potuerint ob id quoque Valsalvae esse incognita,
quod decrepiti sua pleraque incommoda aetati,
potius quam-morbo, adscribere soleant, eoque
negligere: mirum autem videatur, ¹tantam aquae
copiam tridui spatio in thorace acervari omnem
potuisse. Caeterum eave credas'quod in tribus
hisce non diffiteor, in reliquis peripneumonicis
¹quibus in thorace serum sit¹ effusum, locum ha·
bere. Nam et Coiterus‚ ut alias (1) ad te scripsi3
inter morbos quos pectoris hydrops comitatur,
esse animadvertit perspecumonias, et in nostris
quoque, et Valsalvae observationibus tot reperies,
in quibus uterque morbus conjunctus est, ut veri
simile non sit, eos omnes antea thorneie, et pe-
ricardii hydrope (nam hic quoque saepe adjungi-
tur) laborasse. Quin plerosque eorum, cum pul· ·
monis inflammatione correpti sunt, sanissimos =
fuisse constat, ut cum egregio aliquis habitu,a la·
hore calens, aeri se perfrigido exposuit. Quod si
huic inde et sanguinis per pulmonum vascula cir· ’
cumitio retardetur, ethumoris' ex intima asperae ’

(1) Epist. 36, nss33. Ι

 

