528 na sturnus rr causis nonnosum

demittere potuisset. Reliqui tres quo anni tem·
pore in aqua fuerint, adnotatum uon vide0‚ nisi
quod de uno Kundmannus scribit, fuisse uigilia
paschali} de altero autem mox assidua tussi obor-
ta, saepe sanguinem grumorum ex pulmonibus eje·
cisse; quod pro indicio aquae habere posses quae
inspirata vim attulisset tenuissimis eorum vascu-
lis. Vides me neque illa minus credibilia, neque
multa, minusque tota, sed pauca, obviaque om·
nibus, memorare exempla3 nulla autem ex cali·
dioribus, aut magis temperatis regionibus petita,
inquibus ut multo frequentior est, praesertim
astate, nutandi consuetudo, sie plurima, si qua·
siveris, te non dubito esse inventurum. Hinc
enim videtur Romanus medicus Zachia( 1) eo fa·
cilius adductus, ut de submersi, et post horam
e llumine exempti juvenis restitutione fidenter
scriberet, certum esse debere, non modo hoc mi-
raculosum nou esse ‚ sed neque inter ea eventa
connumerandum quta multam admirationem au-
dientt'bus excitare consueverunt. Sed ab bis quae
in re gravissima veri duntaxat inquirendi, non
contradicendi studium expressit, ad superiora
redeundo, cur ego tandem, inquies, si in sub·
mersis omnibus per apertam , et minime protec-
tam glottidem patet aditus in pulmones, hos non
pariter in omnibus egelida saltem aqua subit?

*nm-*m

(ι) Quaest. med. legal, lom. 3, consil. 79, n. rr.

 

