Χ

tm. ιι. ur uonnrs montom, musr. nx. 591

est, et sua membrana crassissima facta detersus,
acsi erysipelate fhusent affecti. Videor autem hic
mihi, secundum multiplices observationes meas ¹
queo saepius‚ et quae rarius occurrant, spectando,
posse facilius credere, crassiorem concretionem
⁴ membranilormem‚ pulmonibus impositam, a
Guarinonio fuisse conspectam: nec sine omni
suspicione sum, concretionem fortasse ejusdem·
modi, sed tenuiorem fuisse, que supra(1) a
Valsalva dicta est membrana extima a duro senis
pulmone facillime separabilis. ’
38. Sed tu magis fortasse oves scire,⁴ curin

quibusdam ex postremo allatis peripneumonia
historiis nonnulla pleuritidis indicia fuerint, utin
priore juvene pungens dolor, in senectutem tle
quo-ante ipsum proxime scriptum est, pulsus 't
durus? Primum igitur, quod etl pungentem doss‘
lorem attinet, sio habeto, qui inter recentiores ’
docte atque ingeniose pro vetere pleuritidis sede
steterunt, vel ipsos non unum modum ultro
agnoscere, et proferre, quo, solis pulmonibus
inflammetis, molestus dolor ,ι atque etiam acutus
percipi queat: eosdemque mittime diffiteri‚pleu·
ritidem, absolute loquendo, absque hoc dolore
acuto punctorio,·rel saltem levi tantum comita· Ἴ
tam esse posse ε vquorum omniurn fae meminerim
vera euim sunt, et cum ventre, nostrisque ob·-

(¹) ui 33.

 

