596 nr surmus nr causis nonronun ⁴

42. Osse in liene, et majori in sinistro contra
atque inveniri solet, quam in dextero pulmone,
tuborum numero hic omissis, tanquam alio per-
tinentibus3 nisi forte ob inflammationem tres
dexteri pulmonis lobi' in unum coaluisse vide·
bantur· ,praeclare intelligis, cum illa 1n sphaeelnm
coepit degenerare, eam doloris remissionem se·
cutam, quae interdum medicis quibusdam, ce-
tera non attendentibus, turpiter imposuit, utin
sectione bac Sepulchreti(1) etiam vides. Sed
priusquam ad sphacelum fibrae quadantenus la-
narentur, inflammatus isqui pleurae arctius ad·
haeserat, pulmo, ipsam adeo-divellebat, ut prop-
ter doloris vim non posset mulierid letus cu·
bando premere, quod caeteri, ,cum doloris nehe- ·
mentia non tanta est, premere plerumque solent
peripneumonici, iique praesertim quibus pariter
ad pleuram annexus est pulmo. Quin etiam illi qui
vetustis, recentibusque temporibus pleurae in·
flammationem sine pulmonis inflammatione sa
pissime accidere, non dubitabant, pleuriticis
decubitum in latusinflammatumfizcilem esse do·
cuerunt3 t'n sua enim psius sede ( pleuram) eol·
locari: in oppositam vero partem decubitum do·
orem concitare, a pondere enim, et phlegmone,
et suspensione in omnesmembranae (pleuros) eon·
tinuos partes... dolorem protendi. Quae verba, vet ’ ’

· i
W ,

(1) Obs. aa. .’

 

