An AMICUM

EPISTOLA ANATOMICO-Mssnlci XV.

Scribitur de Respiratione laesa o causis potissi-
* mum extra thoracem positis,⁸ sed et a positis
intra pulmones, calculis prccsertr'm.

Ersr multo pauciores in thorace, quam in 00-
pite,sunt partes, neque iniis ulla, cnjus fabrica,
et iabricae munera caecis sint tenebris involuta,
siout est cerebrum3 tamen inter paucas hasce
partes tantaest sive 01) vicinitatem, sive 01) 00-
xum ‚ sive 01) officia conjunctio , ut una laesa, ple-
rumque caeterae laedantur. Quae res mihi a morbis
capitis ad thoracis morbOS‚ horumque sedes tran·
seunti magnam afferret,' eamque haudraroinsu·'
perabilcm difficultatem, cum in 'morbo principe
a conjunctis reliquis separand0‚ tum in ejus pri-
ma sede, 00 praecipna definienda, nisi ad te scri-
berem, qui ut saepe in aliis, ita in hac re quoque
nihil a me nisi probabilem conjecturam requires.
Usu id veniet maxime in respiratione laesa, de
qua *prima II libri Sepulchreti anatomici sectio'
est. Nam praeterquam quod morbus, illam 1001000,
simul in pulmonibus, simul in alia thoracis parte
esse potest, interdum accidit, ut simul in pulmo-

 

