ιη. 11. os moruus morters, urrsr. xvu. 369

Ι solitamhilaritatem‚nequeambulandi facultatem,
nequepulsus,utchirurgusaffirmabat,vigoremtol·
leret‚hujustandemvocibusvictus‚pedem,utmedi·
cus jusserat,praebuit‚ exquo sex,haud amplius, un·
ciaesanguiuis emissaesunt. Quo facto, se a chirurgo
occisum fuisse, dicens, animi defectione correp·
tus est, moxque, cum ab hac relevatus esset , ¹al-
tera denique3 cum alvi exonerandae causa pel se
e lecto surrexisset, tertia, simulque suo captus
morbo, levpri amplius non potuit; itaque vivendi
finem placide fecit eodem, idest vigesimo circi-
ter ex quo Patavio dicesserat, die. Cum plerique
ex ejus civitate medicum, ut fit, et chirurgum in·
casareae, quasi temere et praeter rationem eo die
sanguinem mittentes,virum nobilem continuo in-
secuta morte sustulissent, nosque eade re perlit-
teras consuleremur, quid ex ejusmodi, qualem
suspicati eramus, morbo, vel nullo‘sanguine
emisso, persaepe accidat, docuimus, motumque
in illos animorum sedavimus. Quod illi per se fe-
cissent et multo citius, opinor, si dissecandi ca·
(laveris facultatem habuissent, ostendentes mortis
causam non ex eo sanguiue , qui perversam educ-
tus fuerat, sed ex eo qui, interno vase aliquo
perrupto, facile profluxerat : quanquam Ballo-
nius, cui uon absimiliter contigit, ut Formageus,
cujus aneurysma supra(1)estanobis commemo-

 

