m. 1. DE nonnis murts, EPlS'I'· x1v. 87

Non dubitavit Valsalva, quin tympanum esset
exulceratum ε ad vermes autern, si qui supereo
sent, profligandos aquam proposuit, ex hyporien
destillatam, iu qua hydrargyrum agitassent. Tu

alia apud alios, et praesertitn apudVeruryum(1) .

videbis auxilia. Mihi certe‚ue innascantur, nove ·
ulii post primos abactos, vermiculi generis hu-
jusce renascantur, nullum tutius videturesse rc-
medium, quarn interdiu nunqnam aestate et an*
tumno, aure io qtraulcus est, nou obturata dor-
mire. Tunc enim sanie et tdceroso carne- allectae,
muscae illam subeunt, et inscio homine, aut ova
unde postea vermiculi existunt, aut quae viviparae
sunt, vermiculos ipsos deponunt. Neque euim
aliundesuntqvom e musco: a quibusvetHovnn
rus(e)olim‚ noua putredine, repetebat, Achillen
inducens timentem ne muscae in vulneribus iu„
terfecti Patrocli remes gignerent. Qui siin erul-
cerato meatu auditorio, ut rodendo sutis hahent
unde crescant, ita lotum habere possent aptum
uhi plures illas mutationes subirent, ab solertis*
simo neaumurto (3) descriptae, quarum estultinra,
' ut muscae finon minus esset difficile euplicatu
quod anlaonigioll) scriptumest, bimestres grae
evomas ainis, et capitis molestias continuo dc-

Mem. pour t'fliu. det lueet, t. l, Mirr· 7 et 8.
42 Ept. N. C. Cenl 8,οΜ 17. “

 

