t

Mn mi tnmnnt ιτ omns ‘nonnonnn

det huc attinentia. Conflrmnhunt enim quod pro-
posita novissime historia docuit, non omnia cot-
dis, nedum nortae, nnenrysmata cnm vehemen-
tioribus pulsibus, ut nonnulli videntur credere,
osse conjuncta,etcurnonsint‚cnusam h'audunam
indicabunt(1)‚ et quod consequitur „cur non om-
nia cordis aneurysntata dilatentaottaqtnt etcum
utrobique aneurysma est, utrum alterius causa
suisne videatur (3), et quae tunc indicia utrumqne
significent} etiamsi obscum sint pulsationes (Δγ
quaestionesque alias hujus generisnametsinonmi·
nusdifficultntishabeant‚ quam utilitatis3praeclare
tamen, nec minus perite quam ingeniose ,⁶ quoad
rei natura patitur, solutas invenies. Neo deerunt
monita ,y et animadversiones quae ex usu esse pns-
sint‚ utputa cum leges (5) eor aliquando esse
dilatatum, nec videri, nisi impleas: idemque (6),
nisi diligenter attendas, accidere interdum in ma·
· gna meria, quae non ab latere in sacci formam,
sed aeque ab omni pnrte sit dilatata: et (7) san·
guini e cordis ventriculis ex'eunti officere auri-
cularum dilatationes, aneriam illam,x aut pulmo·

Β· i, ch· m. 4, etth. 8, n. 9et1n
ch.8,u. 6. ¹

 

